我现在就在驾驶台
大家看我们驾驶台很宽
船有多宽
驾驶台就有多宽
我们长宽是48.6米
随便驾驶台也是48.6米
它是全天候的驾驶台
所以呢呢两边有操控台
等一下我们再去看
也就是说任何的气候刮风下雨
那么我们靠离码头的时候呢
都不会受到影响
那中间的这一部分就是主的操作控台
那几乎所有航行相关的设备和仪器
都是在这里的
每一个一个看吧
先看最主要的就是这个舵机
大家看这个就是我们团队舵机
现在的都是这种数字化显示
有别于那种以前的比较老型的舵机
那么实际上它是遥控的了
在这边呢遥控那个舵轮在旋转啊
遥控那个舵液在旋转
那这边呢还有电话方便联络
那么现在目前是处于自动多靠离码头的时候
你可以转换为手操舵
那么它的转换开关在这里有很多网友朋友提问
就是说上边的这个是干什么的
潜望镜吗
它不是潜望镜
它是磁罗经的观察窗
读取窗
我们看到里边就能够看到磁罗经的航向
那么我们现在看到的航向
看这个180这个航向呢是电罗经导航向
那一般船长都备有两部电罗经
左边一步
右边一步
这两部电罗经
电罗经也是脱落落经
那么磁罗经呢作为这个一种冗余的备份啊
如果电罗经坏了
那么我们就只能走磁航向了
所以说这个测罗经差
是驾驶员的必做的一项工作
一般在大洋中航行啊
我们都是开自动舵
都可以
但是一般进港的时候呢
因为这个一号系统啊
它连接着应急电源
所以呢进出港一定要用一号
那么在放大洋呢
我们可以把它切换到2号啊
也可以继续使用一号好
再往这边
我们先从这个左边的这个操作控台开始说起吧
这个是拍了多
就是饮水门的那个边门
专门接引水的
在侧边开了一个门
那这样的话呢饮水上下的都比较方便
那这个呢就是它的控制台啊
也不是它的控制台
它的监控台啊
它的显示面板这边有报警
这边有灯光怎样怎样的
那它上面的这个这个就是所有船长
水密门的显示面板啊
绿灯代表水密门是关闭的
红灯啊
这个红灯亮了代表这个门是开启的
所以呢我们一看这个就知道哪个水密门
现在是在开启
如果有需要需要关闭的话
就很直接的给我们一个指示
我们马上就能到位去关闭
那他旁边的这个啊
这个是这个是一个分分遥控
分的一个遥控装置了
它是GMDSS这套设备的中高频的
那这两个呢就是C站的两个遇险的
这个警报按钮
那TMDS那套设备的是在后边
这边这边是什么呢
这是auto tension
就是靠离码头的时候
缆绳戴在码头上
可以用自动的来调整
那么设置为自动的时候呢
这个我们必须要把它打开
这个要把它打开
打开之后这个绿灯会是亮的
也就是说靠离码头之前
我们一定要把它打开或者关闭这个这个设备啊
这可以通话的
我看还有写啊
uhf超高频超高频的一个基站
我们用这个可以通话
可以
实际上它适用于我们船长内部的一个通话的
目前适用于船长内部的
比如说我我除了用高频通话
我可这个也可以介入
也可以用这个来跟对讲机来通话
这边那个设备就是VD2
VDR就是船上的黑匣子
那么它的操作也非常简单
下边的这个就APRS就是船舶的自动识别系统
在这里AI is在这里
那这边就是就是电子钟螺了
实际上它是fog bear and gone system
就是电子的钟螺设备
我这个曾经给大家介绍过
有一部影片
一般来说呢在雾中的是前中后罗
前面敲钟
后边敲锣
打开之后它就自动的啊
我们设备自动它就可以
就是抛锚的时候
抛锚的时候它自动
现在就已经在敲钟和敲锣了
这个就是GPS定位有关键的设备
这是第一号GPS
那这一步就是甚高频了
甚高频无线电话vhf
它是短距离近距离的通讯最重要设备
当然他可以有这个起视频道的信道啊
可以发送安全信息以及遇险信息
这个要求呢每日也是都要测试
那在下边下边的这个那就是BNWAS
就是驾驶台值班报警系统的一个复位按钮
好再往这边走
这是我们的第3号雷达
那第3号雷达实际上它是设置在船舶大桅上
大家看船舶那个大桅上哎
那是有雷达的雷达天线的呃
一般的不需要的情况下
我们不会开其他的
这是电子海盗第2号的电子海盗
电子海盗是现代航海
现代商船中非常重要的设备
那么所有的海图投资啊
我们的这个航线航行相关
几乎全在这个电子海图里面
当然我们有两部两部电子海盗
这一步呢我们还可以把它设为slave
就是设备这个跟从模式那主的那一步呢
实际上在那边你们在那边设置
这边呢也跟着就会变了
那他的旁边就是雷达
这是第一号雷达SSPS版的
就是10cm的
在这边中间的这个控制面板
那个最右边这个就是X半
大家看X版
它是3cm的
3cm的雷达
这两个雷达是不一样的
那么那个第3号雷达实际上是作为备用的
现在的科技呢他已经达到了S版的雷达
就是这个10cm的雷达是不需要更换磁控管
一般以前的都是大概1万个小时
就需要更换磁控管
那么现在呢就不需要
但是那个X版本那边那边
3cm的雷达还是要更换的
所以呢这部雷达就不需要更换磁控管
那我相信以后的科技呢
这个3cm的雷达也能达到
也能做到这一点
那中间的这个控制面板一大堆设备啊
这是两部电话呢
不多讲了
那这边是就是窗户的有关窗户的刮雨器
控制面板
在这边大家看我们每一扇窗户
也不能说每一扇吧
主要的窗户啊都有这个雨刮器嗯
有关系
那控制它就是用在这里控制开关
打开
那么它就正在挂
我们赶快把它关掉
那这么大的驾驶台周围全是玻璃
它是清洗是怎么清洗呢
然后讲到这里呢
给大家演示一下是如何清洗的
他这个就是重复的放水阀
如果先把关闭的话
水都流不出去
这时候就可以先关起来
半水手发好
这边有温冷热水
像这个是冷水
热水热水等下上面就热热的
自己就冷冷的
那我们一般开冷水就可以
开冷水就可以
欢迎加三连
瑞兹跟队长你好
能给我们加班
也没有空气
没错对
加班有使用
对对对
没错啊
谢谢拜拜
然后我们这边把全部都开好了之后
就这边就算是电磁阀的开关
我们就自己开起来
它就会它就会喷水解决
开始喷水
那以后的话我们就变成只要在这边操控
我们只要确定水管里面注满水的话
我们只要在这边开火罐
等于是我们操控电磁阀就可以了
也就是说那个反而是保持常开的
我们只要控制这边就好了啊对啊
但是如果水管里面没有水
用电磁阀打开的话
有可能会烧掉
因为没有水的冷却哦
那还是说把它一直常开
这样比较好
除非零下三五度
这样以后我们就不用像以往以往
还要在每次手动找到这边up on
每次都跑到那边开一次
反而比较麻烦
其实这样就这样保持常开
应该也是安全的啊
就说注意一下
如果零下的温度
我们要一定注意把水放掉
353535度以下
零下三五度以下
注意把水放空
免费发流量
对对对
这样吸玻璃就这样吸玻璃就非常方便
这个是有别于其他船的啊
对F1后
我记得以前其他船员都是说直接开那个阀
马上就有水出来啊
对再去关那个房
这个确实比较方便
有时候关不紧
可以摸摸在漏水
对对对对
所有他有这个电磁阀控制
有这个发控制
正常使用
就如果我们把水放掉的话
就提前下车放水了
我们现在就不能用把它反过来
就是放水中
对这个蛮合理的啊
如果正常的话
我就把它反过来就可以随时随时可以用水
水管都种满了水啊
那就敞开吧好吧
保持常开在他旁边啊
这是heated class
这个是干什么用的呢
这个是控制
凡是有这样的玻璃的
我们离近了去看一下
带这个的
大家看它有这个黑黑的这个线路
下边也有有一道线路
那它的作用就是加热给这一块玻璃加热
这个是控制这样的玻璃加热用
那么这样的玻璃有没有三块
中间一块最左边最左边朝前的一块
最右边朝前的也有一个
那这个呢是控制这三个玻璃加热好
再往旁边
这个呢也是一个有别于呃老式船舶的一个设备
这个东西呢它在前面啊
设置了一个在这边可以操作的一套控制设备
那么我们把舵机刚才的那个舵机
把这部舵机的控制开关转到这边来
那么我们在这边照样也可以操作
那它又多了一个备份
它的作用
这个就是汽笛的控制箱控制面板
各种汽笛啊
有自动的物理啊
用人工的都可以在这里面操控
再往下这边我们船员两步
前车前车就是手侧推
我们是有两部的
这两步是和可以合并在一起
也可以单独使用
那加在一起它的功率是4000匹马力
这个呢就是实际上就是一个中间的一个数据的
一个集合控制面板
这里边有航向
航线啊
有速度
它是一个综合的一个数字的一个显示监控
再往这边就是最主要的
这就是船舶的车中小车中在这里
那我们现在呢是大家看那位根深处是定速航行
那这边呢有一个vhf也是甚高频的
是一号啊
依靠一号的甚高频无线电话
那他旁边的这个是就控制这个数据监控的
操控大人
控制他人呃
这边呢就是BAWASBAWS
在这里驾驶台值班系统啊
值班报警系统
那这边呢是车中的打印的打印箱吧
打印纸板
车中的打印呢全部都在这里要留存的
这边最主要的是我们参考数据
就是主机启动的空气压力
主机启动的封面
在这里我们要随时关注他们
这三个就是舵机
现在因为不是进出港的
我们只开两步
如果是进出港的时候呢
我们三副全部都要开启
这边呢就是舵机的报警的面板吧
舵机那边有故障啊
或者有警报的话呢
这边都能显示出来
那这个就是电子海图
就是master第一部的那个电子海图
在这边也是他的这个控制的旋钮
也可以直接用鼠标来操作
所以现在的电子海盗啊非常的方便
这是一部望远镜
这是船长用的
还写着船长用的望远镜
这个系统就是CCTV就是录像监控系统
实际上我们看到很多画面啊
每一个画面呢我们都可以打开这个操纵杆
来调整调节角度
这个就是全程的录像监控系统
那这个就是摩尔斯登的控制按钮
这个呢是汽笛的控制按钮
跟这边一样
是驾驶台这关系统的复位按钮
那这边有这个甚高频无线电话的一个通话的
这个就是public address
是公共广播系统
这是它只是它的一个风控制器
它的主机是在这里的
再来看看这里是他的
那他在各地也都有分控制面板
就是我们做这种宣传广播的时候呢
可以在有分控制面板的地方就可以直接广播了
这个就是机舱警报的一个延伸面板
这个面板同样在各地也都有
那轮机员是跑不了的
无论在哪里都能收到机舱的警报
特别是几部电话了
那这个呢是采集外部声音的这一个喇叭
我们把它打开之后呢
可以采集外部的声音
那这边呢就是警报的按钮
比如说手动的啊
还有自动的那自动的用于气喘
气短音长用于气喘
那么起床的时候呢
我们没有时间在这里按期短声
再按一长声
现在它这个设备自动
那其他的警报系统呢
全传的警报系统呢我们就用手动就可以了
这个东西也是全传
各地也都有
它的名字叫ICMS
什么意思呢
就是集成控制和监控系统啊
在这里边呢可以进行各式各样的操作
有压载水的操作
这个污水井的操作等等啊
包括机舱主机在这边满分机舱甲板
还有机舱的这个部分
在这里边呢全部都进行操作
这三步就是双向无线电话
这个是公约要求必须有的
随时可以使用
还有备用的电池
那这边呢就是烟雾报警和火警探头
在这边
那这个呢就是应急停止的这个按钮
还有消防泵啊
应急消防泵
JS泵这些跑步的控制开关
现在整个的这个中间的控制面板
中间的这这套仪器设备基本给大家都讲过来了
我们往这边看看
那边有个操纵台
绿色的操纵台
有很多朋友也问过这个这个它位于右侧
左侧也一样
左侧有一个同样的
它就是一个分的操纵台
分过来的操纵台
因为我们是刚才讲全天候的这个驾驶台嘛
他靠离码头的时候呢
你比如人在中间操控
那要靠寒的距离太远
所以呢可以转到这边
那这边全部都有电话啊
vhf广播系统
这个全部都有主机在车中前车啊
舵机也在这边
也就是说我们在这个分操纵台
我们可以实施几乎所有的必备的操作
都可以在这里进行
那这样呢就对靠离码头来说呢
指挥起来就方便了很多了
那我们再看上边的这个各种数据的显示板
其实中间也一样
我们看中间上面也有各种数据的显示
实际上这种显示呢
它每一个每一个这样的这个显示盘的都是定制
费用又高
那么现在能不能说把它整个的整合起来
全部用一种数字的形式显示呢
那这样的话又省钱
还有看起来呢还有方便
就有希望的这些东西呢
尽快能够升级一下
那么到了这里了
我们就看看这个
那这个就是罗京花
就是所谓的罗盘呢
这是在中间的这个分分逻辑
两边也有
两边都有
这边也有一部高频电话
在前边这边的这个插座呢AIS的接口
那么这个通常饮水源都是要用的
接到他的设备上
它就可以从这里边呢直接采集数据
有很多人在问这个圆圆的窗户
绿颜色的这个到底是什么
这个我曾经介绍过啊
再说一遍
这个是叫肯特窗
肯特窗如果把它打开的话
它的控制开关在这里
我们如果把它打开的话呢
它外边的那个玻璃啊就旋转
那高速旋转的就会把粘在上面的雨雪
或者一些脏东西全部都给他甩走
那把它高速旋转之后呢
这个窗户就非常清晰
如果说有雨雪覆盖
其他的这个窗子不好瞭望的话
那我们就可以通过这个可以
非常清晰的瞭望出去
这个是船长必备的必备的一个设备
那我们船一共有四个这样的
那其他的设备
比如说这是暖气了啊
暖风了
暖气来
这边有这个防火的探头
有这个中央空调的出风口等等
还有这个VDR的
VDR的麦克风等等遍布驾驶台好
那前面这部分就是这样咯
另外呢驾驶台还有两部
那边也有一部同样的独立的空调系统
如果我们中央空调挂掉了
那因为驾驶台的仪器比较多
这么多的仪器呢都是高温的话呢
它就会容易受到损害损伤
所以呢驾驶台设备了两部独立的空调
可以保持一个良好的温度
这边有一部
那边同样也有一部
这个就是我们的图书资料
图书资料等全部都在这里
但是呢他一定会被电子化的
那么走到这边
这个电脑就是船长的email电脑
收发邮件的电脑及办公电脑啊
这边的打印机啊
呃其他扫描仪等等办公设备也是一应俱全的
看他旁边的这个电脑
这个这个是冷冻柜的一个这个监控啊
一个监控系统
当然无论你是怎样监控啊
我们实际的人还是要到现场去看问路人
那这个呢是跟前面的那是一样的
是c ms就不多讲了
那他旁边的这个是非常先进的一套系统啊
我们看它叫smart shift simonitor
这个它是智能船舶的一套监控了
它现现在呢也是世界的一个潮流
虽然它还要有待进步和改善
但是它的框架已经有了
那各类数据关于船舶的各类数据
包括机舱都可以通过这个系统
公司直接可以监控
所以呢这个系统是非常先进的
那再往这边制海图
虽然我们两部电子海图已经满足了公约的要求
但是大导航商的做法比较谨慎
还是保留了制海图
但是呢跟辅助资料一样啊
早晚会被电子版的取代
再往这边这个控制台啊
那这边呢就是navy tx了
那这个就是第2号的这个GPS
这篇呢是多普勒继承仪
我们看到这STW就是对谁的speed to water
那它旁边的这个是卫星的卫星的一个机舱
那么我们也看到了他的speed ground
这是对地的
在旁边这个就是echo桑的
那现在呢我们看到EQ3的就是测深仪
那现在呢看到它都是数字化来显示
当然现在水比较深
所以呢我们测就是最大是800米
所以呢测不到底
我们船这个测深仪最大800米
那现在都是数字化了
它不像以前都是要那种热敏纸
用那种这个标尺来扫描的那种
不是那种的进步了
他前面在驾驶台的前面
我们要不就过去看一看
实际上他在这里也有显示的面板
但它这边因为水太深
所以它显示不出来呢
就能这样
如果水浅的话
它可以显示这边直接显示数据再回来
这就是测深仪
那他旁边这个就是豹房中吧
爆房中的旁边就是子母中的母钟
在这里播中
我们路过每一个时区呢
都要对应相应的时区的时间
那这个中一波全船跟它连接的子钟都一起在动
关于这个爆棚中
这红颜色绿颜色
我以前呢这个有影片介绍过
大家可以翻看一下到底是怎么回事
那下边这个也是GMDSS的这个一个设备
FX mile啊
是气象传真机
虽然我们通过邮件email
那个电脑可以收到电子版的
非常清晰的这个气象分析图
但是这个还是不可或缺的
那这个就是GMDSS中高频
还有两部
1mac c
就是C站
这个我也不多讲了
前的节目也曾经介绍过
这边就是茶水间
这边呢就是卫生间
这个卫生间啊
只能把这个门关上之后呢
这个灯才是亮的
刚才那是洗手池
那这个呢是那个是洗这个说法
这边就是拉粑粑的地方
这就是卫生间
我一开门灯就灭掉了
这个就是茶水间
所以呢茶水间的旁边就是卫生间
东跨院是茅房和厨房
西跨院是厨房和茅房
喝完了吃完了就去拉
非常的方便
这不是喝咖啡
这个是这个是冷水机
他这个水啊
实际上过来之后的水可以直接饮用的
常溶独有的一个东西叫tie water
它经过好几组的紫外线过滤
还一层一层的过滤出来的水是直接可以饮用的
但是即使这样的
我们把水
我们把水放到这里
大家看再用它
再用它再过滤一遍
我们才引用
这就是热和热水壶了
这里面烧的水就是经过N层过滤之后
我们才可以饮用的水
当然你也可以可以喝矿泉水的
那是你的事
这个就是咖啡机啊
每天一杯喝咖啡啊
这边有零食等等
总之吧这就是我们的驾驶台
是我们工作的地方
我们的船是2020年6月份下水的
所以我们驾驶台的设备
基本上也代表了目前商船比较先进的设备
尤其是刚才的那个smart shi
Smart big ship
大聪明传诶
这个智能的这个理念呢
已经逐渐被引用到现代商船当中
对公司对船舶的监控
对各类操作起到了举足轻重的作用
希望以后呢能够在这方面多多的发展吧
我们呢也能够多多的学习
实际上我是非常希望我们国产的设备
还有我们国家独立研发的设备
能够得到各大行商的认可
这就是我们的驾驶台语
就给大家介绍到这里